各位定睇姐妹,我哋又一齊睇聖經,今次繼續喺生命樹同大家睇機電,睇下呢個聖經人物同埋一件故事,又睇下上帝嘅手點樣做法。
機電第一次求證據呢就係今日嘅主題嚟嘅,第一次求證據,求咩證據呢就唔係證明啲乜嘢,其實呢個證據嘅意思呢就係求上帝畀一個明證佢,就係你幫我㗎啦咁你畀啲嘢我揸手咁嘅意思呀,證實一件事。
咁好多時呢啲人都覺得機電係一個好大能嘅人啦,好夠膽啦咁樣,能夠帶三百人就去攻擊到成個米電咁多嘅部族啦,不過其實呢睇落去老老實實機電呢都幾驚㗎,好怕㗎。
好了,士司機第六章十六節,耶和華對他說,我與你同在,你就必擊打米電人如擊打一人一樣。呢個呢就係第一點要講嘅,咁呢就係神呢就去搵機電,咁呢就睇就見到機電呢個人呢就係呢個就係我要搵嘅人啦,
就係呢要佢出嚟我聽到我嘅百姓嘅哀求比米電人害到好苦,而家我要搵一個人出嚟就幫我打擊米電人,其實呢米電人就好似一條皮鞭咁樣鞭打呢個又看耶和華眼中看為惡嘅事嘅以色列人。
咁事呢,但係今次興起返米電人嘅對手機電,咁去打擊返米電人呢又用返以色列做一條皮鞭去鞭打返呢個米電人嘅,咁神就同機電講啦,我與你同在,咁呢個係一個好大嘅應許嚟㗎喎。
如果你睇呢度呢係寫住耶和華對他說,如果睇上幾節呢係耶和華的使者咁樣去搵佢喎,咁嚟到呢度呢就變咗耶和華冇咗的使者呢幾個字嘅,其實喺舊約裏面耶和華的使者好多時都係耶和華本身嚟㗎。
不過有時寫呢就好似神係猜探個使者其實佢自己,因為好有可能呢係因為神本來係冇一個形體㗎嘛,不過佢嚟到呢個出現嘅時候呢係用一個人嘅樣,於是呢就叫做耶和華的使者,其實係耶和華本身,我哋嘅神本身嚟㗎。
我與你同在呢件事係一個最大嘅應許嚟㗎喇,如果神真係出現同你講我與你同在,咁我想問下大家如果咁樣講你覺得神要同我同在要同我一齊去攻擊米電人嗰個應許夠唔夠呀?
其實好夠㗎喇,神自己親自出現話我與你同在,仲加埋添你會打擊米電人好似打擊一個人一樣,米電人多到千萬,嘩點打呀?
係㗎喎,成個米電人係你面前只不過似一個人㗎咋,咁你打一萬人就好難打一個人就易好多㗎嘛,而且我與你同在一定要記得呢一句,喺我哋嘅人生裡面最緊要記得神與我同在,我時常俾人哋嘅祝福都係主與你同在,咁其實神與我同在就乜嘢都得啦,都可以解決到啦,都過到㗎喇。
神咁同佢講喎,直頭出現同佢講。
使我知道與我說話的就是主,聖經係咁講㗎,不過呢度有啲字改一改俾大家知道㗎,使我知道呢幾個字藍色畫咗呢希伯來文係冇㗎,如果我喺你眼前無因,你俾一個證明我呀咁樣,等我知道你與我說話喇。
我睇今日呢一個經文呢,我係覺得我哋嘅主耶和華呢係非常之忍耐,對於機電係好忍耐,因為明明你睇下上一節佢先講我與你同在,然後你睇下一節佢竟然機電話你俾個證據我,等我知道同我說話嘅就是主你自己呀咁樣。
即係奇怪啦,譬如呢個總司令將軍嚟同我一個人講,你同我帶兵出去打啦,然後話你俾個證據我知道你就是個將軍,好不敬㗎喇,將軍可能係千萬人當中我唔識,但係佢見到嘅係神,神同佢講喎,佢都講我若在你眼前無因,俾一個證據我,等我知道你就是主。
咁樣喎,咁我覺得其實咁講呢,都如果我係神呢,都一巴星過去呢,即係有啲不敬㗎喇,覺得咁樣同我講嘢咁樣,俾個證據我,咁一來信我唔過啦,你俾張鏡頭揸手呀咁樣呀,證據呢個字呢,哦,就係記號,你俾一個記號我,等我知道與我講話嘅就是主。
嗱,呢個說話呢,就daba,daba呢,喺呢一個嘅時態裏面呢,係應許咁解㗎,俾,俾我知道你俾嘅應許係你俾嘅,嗱,呢個主字呢,就其實就唔係主嚟嘅,他係你呀。
基建話,我若在你眼前無因,求你俾我一個記號,知道同我俾呢個應許我的就是你。嗱,咁啱啱你同我講,就話你同我同在,你俾個記號我,等我知道話與我同在嘅就係你。
咁其實呢,我覺得基建喺嗰度有少少唔係好知自己講緊乜嘢,好似知好似唔知,不過你又覺得你叫我去打擊米電人,得唔得㗎,真唔真㗎,係咪可以做到呀,點做法呀,係咪真㗎,有冇咩揸手呀。
咁,咁就俾個記號我,求你唔好離開呢度,嗱,咁個記號呢,仲得意喎,唔係求神俾㗎喎,係我做啲嘢俾你簽紙咁樣㗎喎,好得意㗎喎,你簽個名,我俾張紙你簽個名。
求你不要離開這裏,嗱,我要,我想要個記號係咁嘅,就呢,你等等我,求你不要離開這裏,等我歸回將禮物帶來,供在你面前,你俾個記號我知道你真係你呀,咁樣,咁我覺得已經好唔尊敬㗎喇,你俾個記號我,等我知道你真係你呀。
嗱,而家你唔好走,等我返嚟,我返嚟攞啲禮物嚟獻俾你,咁樣喎,咁如果我係神,我就話唔使喇,而家你想要乜嘢證據呀,咁樣,咁就,不過神呢,就好耐性喎,咁主就話喇,我必等你回來,呢個必字呢,又係冇嘅,我等你回來。
咁呢,呢個等呢,係Yahshab,Yahshab嘅意思係,Yahshab Ad,係我留,我會留低,Yahshab係留低,Ad係直至,我會等你留低直至你返嚟,好,我等你返嚟。
咁明明嗰個係耶和華神,竟然間你叫佢你等我返嚟呀,我而家返去攞禮物,攞咩禮物呢,係攞獻祭嘅公物喎,一陣再睇啦,你知道啦,好犀利㗎。
第十九次,基奠呢,就跑去預備咩嘢呢,一隻山羊羔,好重禮呀,好重禮,基奠屋企都有啲錢㗎喎,一隻山羊羔,又用一個伊法嘅細面做了無價餅。
咁一個伊法,Far,Far有幾多呢,又或者當時另一個嘅單位叫Bath,Bath,Bath,咁係咩意思呢,一個伊法,伊法同埋Bath呢,都係流體嘅單位嚟㗎喎。
即係譬如我哋今日用一升咁樣,一升水,一升牛奶啦,咁一個伊法嘅或者一個Bath嘅細面有幾多呢,一個伊法有幾多呢,其實好多㗎喎,22公升㗎喎,22公升都好多㗎啦。
咁佢仲用22公升咁樣咁多嘅細面呢,即係靚嘅麵粉,就做咗無價餅攞嚟。
而且嗰隻山羊羔呢,係湯咗之後,係煮咗呀,就將啲肉,煮咗嘅肉就放喺腔內,即係一個竹籃或者一個漬出嚟嘅籃咁樣,然後將湯就盛在壺中,就帶到像樹下獻在侍者面前。
咁佢將湯呢個湯呢,係Maroc,Maroc係肉汁,即係話呢,佢湯一隻羊,煮好咗啲羊肉,咁煮嘅時候有汁㗎嘛,咁你就放喺個壺嗰度,咁我哋今日就有暖壺呀,就有不銹鋼壺拎嚟呀,當日有㗎咩?冇㗎喎,其實係個鑊或者個鍋,咁你連個煮羊肉嗰個鍋都拎埋嚟喎。
咁你入面有啲羊肉,咁樣就分開搵個籃裝住啲羊肉,又拎住個鍋,入面有汁,咁然後呢仲要咩呢?拎住有一個依法二十二星細麵煮整出嚟嘅無膠餅都好多個㗎啦,咁樣嘩!好似去Picnic咁樣拎過嚟,咁都好有心嘅,嚟到像樹下,將佢獻喺侍者面前。
成日侍者就吩咐機電話,你將肉同埋無膠餅放在這盤石上啦,將湯即係啲肉汁倒出嚟喺個盤石嗰度,咁佢就照住做啦,咁呢個盤石呢個字呢,希伯來文如果係見到佢譯做英文字母呢,C係讀S嘅,石疴,石疴,石疴呢就係山崖,唔係一嚿石,唔係咁樣一嚿石,係嘩!係一個好大嚿石。
咁其實可能佢呢就已經喺山上面㗎啦,咁呢就喺個山崖巨石或者山寨,點解咁樣譯嘅呢?盤石係大石喎,好大嚿喎,唔係一個咁樣咁叫盤石喎,係嘩!一座山咁樣。
所以聖經裏面話呢,你係我嘅盤石,係我嘅山寨,咁山寨即係話高嘅,好大嚿石嘅,你呢擺嗰度啦咁樣,咁好似一個山崖巨石咁樣,咁呢就呢度呢,當時嘅景況就咁睇字就唔係好明佢講緊乜嘢啦,咁呢就係你將佢擺喺大嚿嘅盤石上面,
就呢將肉擺喺度,將無教餅擺喺度,將啲肉汁倒喺個石嗰度啦,咁佢就照住咁做啦。耶和華嘅使者就伸出手內嘅杖,杖頭呢嗌下啲肉同無教餅,一嗌,有火從盤石中出嚟,燒盡了肉和無教餅,咁跟住耶和華的使者就不見了。
咁呢件事呢,好得意喎,就係神嘅使者將啲杖出嚟,就咁掂下嗰啲肉,咁跟住個盤石就起火啦,於是個盤石就變咗好似係一個祭壇咁樣,將嗰啲肉同埋餅燒咗,咁呢個燒盡了呢,有火出嚟燒盡了呢,係表示神嘅使者或者耶和華神本身係閱納咗嗰個獻上嘅禮物嘅。
咁收咗之後呢就不見了啦。咁幾年見她是耶和華的使者,點會而家先至知道嘅呢,即係話唔通咁樣講,佢開頭見到嗰個佢唔信係耶和華嘅使者,你係咪真係耶和華嘅使者呀,咁呢就你畀啲證據我,你真係耶和華嘅使者呀咁樣,咁都得,咁呢就,但係呢佢又會走返去獻禮物喎,即係話佢已經係接受呢位係耶和華嘅使者㗎啦。
咁所以嗰度係有少少我呢度睇佢嘅經文呢,覺得佢有少少矛盾嘅,未係捉得好實嘅。咁呢就嘩,竟然間燒咗然後唔見咗,佢就說,愛在主耶和華,因我,呢個讀迪嘅,因我迪面看見耶和華的使者。
咁得意嘅,佢講嘢好得意㗎,愛在阿拉,呢個拉長咗音嘅,阿拉,阿拉呢就係慘囉,死囉,阿拉,慘囉,主耶和華,因我迪面看見耶華的使者。
我覺得基點呢個,呢件事係有少少唔通嘅,講嘅嘢係,佢同主耶華講,主耶華話慘啦,我見到耶華嘅使者,咁即係咩意思呢?
呢個字呀,呢個中文字,我查過字典,叫迪,讀迪,粵語係讀迪,就係palim,palimel,palimel呢就係,palim係面呀,兩個字都係面,palim,palim,因我面向住耶和華使者的面,我同耶華使者面對面呀,所以呢,我死囉,唔好囉。
因為當時嘅人呢,係好怕神嘅使者,或者神自己向佢哋顯現㗎,因為無人見過神㗎嘛,如果見過呢,佢係認為自己會死㗎啦,會死㗎啦。
咁因此呢,哎呀,原來真係耶華華使者呀,慘囉,耶華華,原來真係你嘅使者呀,呢次我死啦。咁都幾得意嘅,又會向耶華華講,耶華華,慘囉,我見到你嘅使者。
咁佢向耶華華講,咁其實呢,就係可能當時機電嘅心裏面呢,都有啲亂㗎,講嘢呢,唔係好清楚,有少少唔係好清楚自己想點樣。咁呢,不過呢,都有,有啲紋路喎。
咁神嘅使者向佢講,我與你同在,我揀咗你去對付米電人,嘩,你真係耶華華嘅使者嚟㗎,咁咪好呀,你俾啲證據我呀。咁佢又無講到咩證據,然後就話你等我,我返去攞啲公物返嚟,攞啲製品嚟畀你。
咁佢返嚟攞喇喎,煮曬嘢咁拎嚟喎,嘩,拎曬嚟好多嘢喎。咁拎曬嚟之後,咁神嘅使者就話你倒喺嗰度啦,跟住呢,燒咗。嘩,跟住,哎呀,你真係神嘅使者。
耶華華,我面見你嘅使者,我死咗。耶華華對佢話,呢個你字係無嘅,你放心,不要懼怕,你必不致死。第三天要講嘅呢,神就同佢講啦,放心。
放心呢個字呢,就好好喎,Shalom,希伯來文係Shalom,Shalom我諗大家聽過啦,Shalom就平安。咁而家嘅以色列人呢,猶太人呢,佢哋見到面打招呼,佢哋都唔係話Hello㗎,佢哋係話Shalom,Shalom,平安,平安。
耶華華對佢話,平安,不要懼怕,你必不致死。呢個呢,就係,呢個呢,就係佢向神講嘅一個要求,畀佢證據我啦咁樣。
咁呢,就於是好呀,但個證據係乜嘢呢?佢就做咗祭物禮物獻畀主,主又收咗,然後佢就話死囉,我見到你,咁神就話唔使擔心。
於是,基澱在那裡為耶華華築了一座壇,名叫耶華華沙龍。耶華華沙龍呢,其實係譯音嚟嘅啫,沙龍係耶華華Shalom,耶華華Shalom就係耶華華是平安。咁今日好多人呢,就話耶華華沙龍係耶華華是平安,其實耶華華是平安,耶華華Shalom。
就呢,呢個壇就係亞比爾籍俄弗拉,俄弗拉意思就係又鹿,直到如今。呢個俄弗拉呢,應該係基澱出生或者佢成長嘅地方嚟嘅,咁呢個意思就係又鹿,耶華華似平安。
讀到呢度呢,你會睇到,基澱係第一次求一個證據,神話係像樹下面,我揀你為我做一個人,去帶領全民勝過米殿人。咁基澱就話,我呀,如果真係你畀啲證據我,第一次求證據。
佢呢邊呢,係好歡喜求證據㗎喎,你畀佢證據我,未講完就話你等我,我返去煮啲嘢嚟你食咁樣,佢煮咗拎到嚟啦喎,咁耶華華使者就用啲象一點收咗,火燒哂,咁佢就哎呀,原來你真係神嘅使者呀,佢就向耶華華神講,哎呀慘啦神呀,我見到你嘅使者,咁我呢次死啦,咁神就話唔會死,平安平安。
即係好似我哋今日講,真定唔真定,唔使驚,唔會死,唔會死,於是呢,基本上嗰個地方,改咗個名,就係耶華華使平安,好啦,嚟到呢度,我想問你,基澱第一次求證據,嗰個證據係咩呢?讀完呢個故事,個證據就係,一句說話,主耶華華同佢講,
我必與你同在,其實神一早就畀咗證據,我必與你同在,但佢又個心唔係最接受到,唔係最信,於是佢做咗啲嘢,咁又無講做乜嘢,不過神就好啦,我用收咗你嘅禮物,再畀一個證據你睇下,就係我遇納你,得啦呱。
然後佢就話,哎呀,死啦,我見到神嘅使者,我一定冇命啦,神就話,平安,定啲嚟,於是佢就改咗個叫耶華華沙龍嘅地方,咁因此呢,其實基澱喺開頭,我個人對呢個解釋呢,佢係有啲慌亂㗎,忽然之間,嘩,上帝話我揀你受寵若驚,係咪真係揀我㗎,得唔得㗎,你有冇咩證據畀我呀?
大家冇傾過證據,神只係話,我與你同在,我必與你同在,你會贏,米殿人好似同一個人打交咁樣,失贏,咁然後呢,就收咗佢嘅禮物,然後佢話我死啦,佢就話平安,耶華華係平安,所以呢,係有神嘅同在,有平安,呢個先至係一個最重要嘅證據畀基澱,
就是月立佢,賜佢平安,與佢同在,呢個呢,係最大嘅證據啦,咁呢個呢,就係我哋一齊要學習㗎喎,咁呢,就有時見到神特別叫我做一樣嘢呢,唔好好似基澱咁第一次呢,就嘩,慌亂晒呀,有少少唔知道自己想點,咁呢,就有啲,我唔敢話基澱咁偉大嘅人物,語無倫次啦,
不過呢,佢就係有啲方寸,有啲亂呀,咁呢,就不過到最尾,上帝畀佢嘅安係咩呢?Shalom,平安,定啲嚟,平安,耶華華是平安,呢個呢,就係我哋最寶貴㗎啦,我哋一齊祈禱,主佑有時候我哋面對住一個好大嘅挑戰,或者你畀我哋一個好大嘅責任,心裏面係驚嘅,
而且諗返基澱當日實在係值得驚嘅,因為係講緊打仗,因為係講緊對付米電咁強大嘅一個部族,而且聯埋咗好多個部族一齊嚟同我哋以色列人打,已經畀佢哋糟蹋咗好多年,心裏面真係驚嘅,
甚至基澱呢一個咁大能勇士,佢都要哋喺酒駕嗰度打墨紙,甚至佢嘅信心都失咗,話其實神族邊有應許同我哋同在呢?所以見到佢有咁大嘅驚慌,咁慌竄失去,係對嘅,主佑有時候我哋都覺得自己好強,好勁,不過係一個畀我哋重大嘅挑戰面前,我哋都會覺得驚慌,
而呢個時候神你就嚟到,你同我哋講安慰嘅說話,你畀我哋嘅證據就係你同在嘅平安,主佑幫助我哋去尋求有你同在嘅平安,以致我哋心裏面係帶住喜樂,係帶住平安去面對新嘅侍奉,工作與挑戰,幫助我哋,禱告奉耶穌名求,阿門。